# Список вопросов 3 теста Чабанова

Язык С++. Переменная-указатель p хранит адрес некоторой переменной i. Как получить доступ к значению переменной i по её адресу?

Ответ: 
- [x] Применить к p оператор разыменования
- [ ] Применить к p оператор разрешения контекста
- [ ] Применить к p оператор взятия адреса
- [ ] Просто использовать в выражениях p вместо i

---


Язык С++. Известно, что переменные объявлены следующим образом:
```cpp
int i = 10;
int *p = &i;
```
Выберите все верные утверждения.

Ответ: 
- [x] p - это указатель на int
- [ ] &p - это указатель на int
- [ ] *p - это указатель на int

---


Язык С++. Нулевой указатель должен быть инициализирован значением:

Ответ: 
- [x] nullptr
- [ ] nil
- [ ] null
- [ ] NaN
- [ ] zero

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
struct Point{
    short x;
    int y;
} p{0, 0};

Point& ptr = p;
```
Выберите все варианты позволяющие получить доступ к полю x структуры p.

Ответ: 
- [x] ptr.x;
- [ ] ptr->x;
- [ ] (*ptr).x;
- [ ] *ptr.x;

---


Дан фрагмент кода на языке С++:
```cpp
int* p = new int[5] {1, 2, 3, 4, 5};
```
Какой оператор нужно использовать, чтобы освободить выделенную память?

Ответ: 
- [x] delete[] p;
- [ ] delete[5] p;
- [ ] delete p;
- [ ] free(p);

---


Язык С++. Указатель объявлен следующим образом:
```cpp
int* i;
```
Какие из следующих утверждений верные?

Ответ:

<ul>
<li>- [x] <li>
  
```cpp
int one[10];
i = &one[0];
```
</li></li>

<li>- [x] <li>

```cpp
int one[10];
i = &one;
```
</li></li>

<li>- [x] <li>

```cpp
int one;
i = &one;
```
</li></li>

<li>- [ ] <li>

```cpp
int* one[10];
i = &one[0];
```
</li></li>

<li>- [ ] <li>

```cpp
vector<int> one;
i = &one;
```
</li></li>
</ul>

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
struct Point{
    short x;
    int y;
} p{0, 0};

Point* ptr = &p;
```
Выберите все варианты позволяющие получить доступ к полю x структуры p.

Ответ: 
- [x] ptr->x;
- [x] (*ptr).x;
- [ ] *ptr.x;
- [ ] ptr.x;

---


Язык С++. Известно, что размер типа int в системе равен 4 байта. Дан код:
```cpp
int a = 10;
int* i = &a;
i += 10;
```
На сколько байт сдвинется указатель?

Ответ: <code> 40 </code>

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
int array[7] = {-3, -2, -1, 0, 1, 2, 3};
int* p = array;
while(*p++) std::cout << '+';
```
Сколько символов '+' отобразится на экране.

Ответ: <code> 3 </code>

---


Язык С++. Выберите все верные утверждения.
```cpp
int const * const pi = &i;
```

Ответ: 
- [x] i может быть объявлена как int i;
- [x] Значение pi нельзя менять
- [x] i может быть объявлена как int const i;
- [ ] Значение pi можно менять
- [ ] i может быть объявлена как int const * i;

---


Язык С++. Выберите все выражения НЕ приводящие к ошибке.
```cpp
int i = 10;
double k = 10;
int *a;
double *b;
```

Ответ: 
- [x] a = &i;
- [x] *b = *a;
- [x] b = &k;
- [ ] b = &i;
- [ ] b = a;
- [ ] a = &k;

---


Язык С++. На какой знак нужно заменить символ # в данном фрагменте кода, чтобы pj стал указателем на int?
```cpp
int i = 10, j = 20;
int* pi, #pj = &j;
```

Ответ: 
- [x] # заменить на *
- [ ] # заменить на &
- [ ] # заменить на пробел (тоже, что и убрать #)
- [ ] Ничего не менять

---


Дан фрагмент кода на языке С++:
```cpp
int b[8][4][2];
```
Выберите все допустимые выражения.

Ответ: 
- [x] int (*i)[4][2] = b;
- [ ] int (**j)[2] = b;
- [ ] int *i[8][4][2] = b;
- [ ] int ***k = b;

---


Язык С++. Дана переменная <code>int i = 10;</code> выберите выражения НЕ вызывающие ошибки:

Ответ:
- [x] void* a = &i;
- [x] int* a = &i;
- [ ] double* a = &i;
- [ ] int a = &i;
- [ ] void a = &i;

---


Язык С++. Даны два указателя int* a и int* b. Известно, что в системе тип int занимает 4 байта, а расстояние между указателями 16 байт. Какое число выведется на экран в результате команды:
cout << b - a;

Ответ: <code> 4 </code>

---


Дан фрагмент кода на языке С++:
```cpp
int i = 10;
int *p = &i;
std::cout << *p;
```
Выберите все верные утверждения (нумерация строк с единицы).

Ответ:
- [x] Результат выражения *p в 3й строке - целое число
- [x] p - хранит адрес переменной i
- [x] Результат выражения &i во 2й строке - адрес
- [x] На экране появится 10
- [ ] На экране появится адрес переменной i
- [ ] Результат выражения *p в 3й строке - указатель на целое число

---


Дана функция на С++:
```cpp
int* foo(){
    int a = 10;
    return &a;
}
```
Выберите все верные утверждения о выражении:
```cpp
int* p = foo();
```

Ответ:
- [x] p - висячий указатель
- [ ] p равно 10
- [ ] *p равно 10
- [ ] Нужно освободить память командой delete p

---


Дан фрагмент кода на языке С++:
```cpp
int* p = new int{5};
```
Какой оператор нужно использовать, чтобы освободить выделенную память?

Ответ:
- [x] delete p;
- [ ] free(p);
- [ ] delete[] p;
- [ ] delete[5] p;

---


Каким образом можно преобразовать int* i в double* j ?

Ответ: 
- [x] Это невозможно сделать указанными способами
- [ ] j = static_cast<int>(i);
- [ ] j = static_cast<int*>(i);
- [ ] j = (int*)i;
- [ ] j = (int)i;
- [ ] j = i;

---


Язык С++. Выберите все верные утверждения:

Ответ:
- [x] sizeof(int *) == sizeof(vector<int> *)
- [x] sizeof(int *) == sizeof(double *)
- [x] sizeof(int *) == sizeof(void *)
- [x] sizeof(int *) == sizeof(vector<int*> *)
- [ ] Нет верных утверждения

---


Дан фрагмент кода на С++. Выберите все верные утверждения:
```cpp
int i = 10;
int j = 20;
int* pi = &i;
pi = &j;
*pi = 30;
```

Ответ:
- [x] j станет равно 30
- [ ] i станет равно 30
- [ ] *pi = 30; Изменит значение как i, так и j на 30
- [ ] Ошибка. После создания значение указателя изменять нельзя

---


Язык С++. Дан код:
```cpp
int array[3] = {5, 1, 3};
int* i = &array[1];
++*i;
std::cout << i[0];
```
Что будет выведено в результате?

Ответ:
- [ ] 1
- [x] 2
- [ ] 3
- [ ] 5
- [ ] Ошибка

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
int i = 10;
```
Выберите все верные утверждения.

Ответ:
- [x] Память под переменную выделена в сегменте данных, если она глобальная
- [ ] Память под переменную выделена в сегменте данных, если она локальная
- [x] Память под переменную выделена на стеке, если она локальная
- [ ] Память под переменную выделена на стеке, если она глобальная
- [ ] Память под переменную выделена в куче, если она глобальная
- [ ] Память под переменную выделена в куче, если она локальная

---


Язык С++. Выберите все допустимые варианты создания ссылок.<br>

Ответ:
- [x] int& b = /* инициализатор */;
- [x] int (&d)[10] = /* инициализатор */;
- [x] int& *f = /* инициализатор */;
- [ ] int* &e = /* инициализатор */;
- [ ] int& c[10] = /* инициализатор */;
- [ ] void& a = /* инициализатор */;

---


Язык С++. Выберите все верные утверждения.
```cpp
int const i = 1;
```
Что будет выведено в результате?<br>

Ответ:
- [x] указатель на i может быть объявлен как int const * const pi = &i;
- [x] указатель на i может быть объявлен как int const * pi = &i;
- [x] указатель на i может быть объявлен как const int * pi = &i;
- [ ] указатель на i может быть объявлен как int * const pi = &i;
- [ ] указатель на i может быть объявлен как int * pi = &i;

---


Язык С++. Дан код:
```cpp
int array[3] = {5, 1, 3};
int* i = &array[1];
cout << i[-1];
```
Что будет выведено в результате?

Ответ:
- [ ] 1
- [ ] 3
- [x] 5
- [ ] Ошибка
- [ ] Какое-то мусорное значение

---


Язык С++. В функцию foo передаётся переменная a, значение которой НЕ равно 10. Какие функций приведут к изменению значения a ?

Ответ:
<ul>
  <li>- [x]
  <li>
    
```cpp
void foo(int* i){
    *i = 10;
}
```
  </li></li>
  <li>- [ ]
  <li>
    
```cpp
void foo(int i){
    i = 10;
}
```
  </li></li>
  <li>- [ ]
  <li>
    
```cpp
void foo(int i = 10){
}
```
  </li></li>
  <li>- [ ]
  <li>
    
```cpp
void foo(int* i){
    &i = 10;
}
```
  </li></li>
</ul>

---


Дана функция на С++:
```cpp
int* foo(){
    return new int{10};
}
```
Выберите все верные утверждения о выражении:
```cpp
int* p = foo();
```

Ответ:
- [x] Нужно освободить память командой delete p
- [x] *p равно 10
- [ ] p равно 10
- [ ] p - висячий указатель

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
int* i = new int{10};
```
Выберите все верные утверждения.

Ответ:
- [x] new выделяет память под переменную в куче
- [ ] new выделяет память под переменную на стеке
- [ ] new выделяет память под переменную в сегменте данных
- [ ] new сам определяет, где нужно выделить память, в зависимости от дальнейшего использования переменной

---


Дан фрагмент кода на С++:
```cpp
struct A{
};

struct B: A{
};

struct C: B{
};

A objectA;
B objectB;
C objectC;
```
Выберите все выражения, которые не вызовут ошибки.

Ответ: 
- [x] A* ab = &objectB;
- [x] B* bc = &objectC;
- [x] A* ac = &objectC;
- [ ] B* ba = &objectA;
- [ ] C* cb = &objectB;
- [ ] C* ca = &objectA;

---


Дан фрагмент кода на языке С++. Выберите верные утверждения:
```cpp
int const * p;
```

Ответ:
- [x] p - это указатель на константный int
- [ ] p - константный указатель на константный int
- [ ] p - константный указатель на обычный не константный int
- [ ] Ошибка. Т.к. не инициализированный константный указатель

---


Язык С++. Известно, что переменные объявлены следующим образом:
```cpp
int i = 10;
int *p = &i;
```
Ответ: 
- [x] * - часть описания типа переменной
- [x] & - оператор взятия адреса
- [ ] & - оператор логическое И
- [ ] & - оператор побитовое И
- [ ] * - оператор разыменования
- [ ] * - оператор умножения
- [ ] * - указатель

---


Язык С++. Какой тип данных у переменной <code>pj</code>?
```cpp
int i = 10;
int* pi = &i, pj;
```
Ответ:
- [x] Просто int
- [ ] Указатель на int
- [ ] Ошибка. Перед pj не указан тип

---


Язык С++. Дан код:
```cpp
int array[3] = {5, 1, 3};
int* i = &array[1];
cout << *(i+1);
```
Что будет выведено в результате?

Ответ:
- [ ] 1
- [x] 3
- [ ] 5
- [ ] Ошибка
- [ ] Какое-то мусорное значение

---


Язык С++. Дан код:
```cpp
int array[3] = {5, 1, 3};
int* i = &array[1];
*++i;
std::cout << i[0];
```
Что будет выведено в результате?

Ответ:
- [ ] 1
- [ ] 2
- [x] 3
- [ ] 5
- [ ] Ошибка

---


Дан фрагмент кода на С++. Выберите все верные утверждения:
```cpp
int i = 10;
int* pi = &i;
int* pj = &i;
```
Ответ:
- [x] При помощи указателя pj можно получить доступ к переменной i
- [x] Выражение pi == pj истинно
- [x] При помощи указателя pi можно получить доступ к переменной i
- [ ] Через переменную i можно получить доступ к переменным pi и pj
- [ ] Выражение &pi == &pj истинно

---
