# Пробный тест от чабанова. На реальном тесте хз что будет


Дан фрагмент кода на C++. Что будет выведено на экран после выполнения фрагмента кода?
```
for (int i = 0; i<1; i++){
    int k = 10;
    cout << i;
}
cout << k;
```
> Правильный ответ: Ошибка


Дан фрагмент кода на Go. Что будет выведено на экран в результате выполнения данного фрагмента?
```
a := 5
b := 10

switch (b-a){
    case  5: fmt.Print("&"); break;
    case 10: fmt.Print("*"); break;
    case 15: fmt.Print("!"); break;
    default: fmt.Print("-");
}
```
> Правильный ответ: Ошибка компиляции

Дан фрагмент кода на С++. Что будет выведено на экран в результате выполнения данного фрагмента?
```
int a = 5;
int b = 10;
switch (b-a)
{
    case  5: std::cout << "0";
    case 10: std::cout << "1"; break;
    case 15: std::cout << "2";
    default: std::cout << "3";
}
```
> Правильный ответ: 01

Язык Go. Что делает оператор break вызванный внутри цикла?
> Правильный ответ: Прерывает выполнение цикла

Кокой тип переменных в Go предназначен для хранения логических данных?
> Правильный ответ: bool

Дан фрагмент кода на Go. Что будет напечатано в результате выполнения данного фрагмента кода?
```
for i := 0; i < 3; i++ {
    for j := 0; j < 3; j++ {
        if i == j {
            continue
        }
        fmt.Print(j)
    }
}
```
> Правильный ответ: 120201

Кокой тип переменных в С++ предназначен для хранения логических данных?
> Правильный ответ: bool

Дан фрагмент кода на Go. Что будет напечатано в результате выполнения данного фрагмента кода?
```
for i := 0; i < 10; i++ {
    for i % 3 != 0 {
        i++
    }
    fmt.Print(i)
}
```
> Правильный ответ: 0369

Дан фрагмент кода на Go. Что будет выведено на экран в результате выполнения данного фрагмента кода?
```
for i := 1; i < 32; i *= 2 {
    fmt.Print(i)  
} 
```
> Правильный ответ: 124816

Дан фрагмент кода на C++. Цикл будет выполнятся, пока <условие>:
```
while (<условие>){
    <код>
}
```
> Правильный ответ: Верно

Язык С++. Локальная переменная создана следующим образом: Какое значение содержит переменная?
```
int i;
```
> Правильный ответ: Мусорное значение

Язык Go. Локальная переменная создана следующим образом: Какое значение содержит переменная?
```
var i int;
```
> Правильный ответ: Значение по умолчанию для типа int, т.е. 0

Дан фрагмент кода на С++. Что отобразится на экране после его выполнения?
```
int x = 5;
if (10 > x > 1) std::cout << 1;
else std::cout << 0;
```
> Правильный ответ: 0

Дан фрагмент кода на Go. Сколько раз выполнится цикл?
```
k := 10
for k != 0 { 
    fmt.Print(1)
    k -= 1
}
```
> Правильный ответ: 10

Дан фрагмент кода на Go Выберите все верные утверждения.
```
var a, b, c = 1, 2, 3

```
> Правильный ответ: переменная a содержит 1; переменная b содержит 2; переменная c содержит 3;

Дан фрагмент кода на C++. Сколько раз выполнится цикл?
```
int k = 10;
while(--k) cout << 0;
```
> Правильный ответ: 9

Дан фрагмент кода на С++. Что будет напечатано в результате выполнения фрагмента кода:
```
int a = 5;
int b = 6;
std::cout << ( (a > b)? b : a );
```
> Правильный ответ: 5

Дан фрагмент кода на С++. Что будет напечатано в результате выполнения следующего фрагмента кода:
```
int a = 5;
int b = 6;
std::cout << a << ( (a > b)? " <> " : " >< " ) << b;
```
> Правильный ответ: 5 >< 6

Даны фрагменты кода на С++. Что будет выведено на экран в результате выполнения данного фрагмента?
```
int a = 5;
int b = 15;
switch (b-a)
{
    case  5: std::cout << "*";
    case 10:
    case 15:
    default: std::cout << "-";
}
```
> Правильный ответ: -


```

```
> Правильный ответ: 


