# защита 3 практической

Какой ключ нужно добавить к команде:<br>
git commit<br>
Чтобы вместо создания нового коммита был перезаписан последний.<br>
Ответ должен быть записан маленькими буквами вместе с нужным количеством минусов.<br>

Ответ:
- [x] --amend

---

Чтобы удалить файл только из кэша git нужно воспользоваться командой:<br>

Ответ:
- [x] git rm --cached file_name

---

Что делает команда git show?<br>

Ответ:
- [x] Показывает изменения, сделанные в коммите

---

Как восстановить файл из кэша в рабочий каталог?<br>

Ответ:
- [x] Используя команду git restore file_name

---

Как в git установить глобально Email пользователя?<br>

Ответ:
- [x] git config --global user.email email

---

Что делает команда <code>git add batman</code>?<br>

Ответ:
- [x] Копирует файл batman из рабочего каталога в staging секцию

---

Какая команда используется для того, чтобы создать в текущем каталоге новый репозиторий?<br>

Ответ:
- [x] git init

---

Чтобы посмотреть список файлов находящихся в кэше нужно воспользоваться командой:<br>

Ответ:
- [x] git ls-files

---

Команда git reset <хэш_коммита> выполнит:<br>

Ответ:
- [x] Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита><br>
- [x] Оставит содержимое рабочего каталога без изменения<br>
- [x] Заменит содержимое кэша на содержимое коммита

---

Как в git установить значение user.name (имя пользователя) для текущего репозитория?<br>

Ответ:
- [x] git config user.name <name>

---

Как решить конфликт слияния в git?<br>

Ответ:
- [x] Руками поправить изменения там, где git не смог это сделать автоматически и затем собрать всё в коммит

---

Если удалить ветку (предварительно влитую в другую), все коммиты в этой ветке:<br>

Ответ:
- [x] Останутся в репозитории навсегда и будут видны в истории

---

Сколько людей могут работать через git над одним проектом?<br>

Ответ:
- [x] Неограниченное количество

---

Можно ли отследить хронологию изменения файла в git репозитории?<br>

Ответ:
- [x] Да, можно отследить дату, автора, изменения и др. для каждого файла

---

Как узнать, кто автор строчки в файле, используя утилиту git?<br>

Ответ:
- [x] Команда git blame file_name

---

Что делает команда git show для коммита?<br>

Ответ:
- [x] Показывает информацию о коммите

---

При помощи какой команд можно получить копию удалённого репозитория?<br>

Ответ:
- [x] git clone <url>

---

Какую команду нужно использовать, чтобы переключиться на ветку <branch_name>?<br>

Ответ:
- [x] git switch <branch_name>

---

Какую команду нужно использовать, чтобы создать новую ветку?<br>

Ответ:
- [x] git branch <branch_name>

---

Вы находитесь в ветке С и хотите влить изменения из векти А в ветку В. Что для этого нужно сделать?<br>

Ответ:
- [x] Перейти в ветку B и выполнить команду: git merge A

---

Как сделать коммит?<br>

Ответ:
- [x] Набрать команду git commit, но только после того, как файлы, которые должны быть добавлены в коммит были добавлены в кэш. Например так: git add a.file b.file

---

Как называется файл (полностью), определяющий, какие неотслеживаемые файлы должны быть проигнорированы утилитой git.<br>

Ответ:
- [x] .gitignore

---

Вы попробовали выполнить слияние, но получили конфликт. Как откатить слияние?<br>

Ответ:
- [x] git merge --abort

---

Команда git reset --hard <хэш_коммита> выполнит:<br>

Ответ:
- [x] Заменит содержимое рабочего каталога на содержимое коммита<br>
- [x] Заменит содержимое кэша на содержимое коммита
- [x] Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита>

---

Где git хранит файлы относящиеся к репозиторию созданному в текущей папке?<br>

Ответ:
- [x] В текущей папке в каталоге ".git"

---

Что такое git?<br>

Ответ:
- [x] Это распределённая система контроля версий

---

Чтобы отменить изменения добавляемые коммитом без переписывания истории нужно использовать команду:<br>

Ответ:
- [x] git revert <коммит>

---

Если создать новую ветку, сделать в ней несколько коммитов и затем удалить, то, все коммиты:<br>

Ответ:
- [x] Будут удалены, но через некоторое время

---

Что делает команда git status?<br>

Ответ:
- [x] Показывает состояние проекта: кол-во untracked, deleted, new и прочих файлов, количество коммитов, на которое отличается локальная версия репозитория от удаленного и так далее

---

Посмотреть содержимое журналов фиксирующих перемещения веток и HEAD можно при помощи команды:<br>

Ответ:
- [x] git reflog

---

Команда git reset --soft <хэш_коммита> выполнит:<br>

Ответ:
- [x] Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита><br>
- [x] Оставит содержимое кэша без изменения<br>
- [x] Оставит содержимое рабочего каталога без изменения

---

Какую команду нужно использовать, чтобы удалить ветку локального репозитория (после слияния)?<br>

Ответ:
- [x] git branch -d <branch_name>

---

Во время создания новой ветки командой: git branch <branch_name>, она<br>

Ответ:
- [x] ответвляется от текущей ветки

---

Во время создания новой ветки командой: git branch <branch_name>, она<br>

Ответ:
- [x] ответвляется от текущей ветки
